# ВКР по теме <<Разработка системы автоматической проверки лабораторных работ по дисциплине "Веб-технологии">>

**Целью** данной работы является разработка системы автоматической проверки лабораторных работ по дисциплине "Веб-технологии" в информационно-образовательной среде "DOMIC" (http://domic.isu.ru), способной оптимизировать процесс оценивания работ, сокращая временные затраты и уменьшая нагрузку на преподавателей, тем самым повысить качество обучения студентов в области веб-технологий.

В результате выполнения выпускной квалификационной работы были получены следующие **результаты**:
1. Проанализирована предметная область и составлены требования к системе.
2. Спроектирована база данных, предназначенная для генерации расширений для проверки лабораторных работ;
3. Разработана серверная часть информационной системы для генерации расширения;
4. Разработан пользовательский интерфейс информационной системы для изменения параметров генерации расширения;
5. Реализована проверка лабораторных работ в виде расширения для браузера Google Chrome;
6. Разработано 31 проверяющий скрипт для 31 лабораторной работы, включающих 151 проверяющую функцию-критерий, предназначенные  для анализа кода студентов и его оценивания согласно установленным критериям;
7. Реализованы отчеты о результатах тестирования с описанием выявленных проблем;
8. Проведено тестирование расширения на реальных лабораторных работах.

*********

В папке "extension" находится расширение для тестовой проверки работы.
Для преподавателей необходимо настроить проценты за каждый выполненный критерий. Сделать это можно таким образом:
* Подключение базы данных "test_extension" (XAMPP и phpMyAdmin).
* Запуск серверной части (backend) с помощью `npm start` (предварительно выполнив команду `npm i` в командной строке).
* Запуск клиентской части (frontend) с помощью таких же команд.
* На клиенте выбрать нужные лабораторные работы на главной странице и в таблице поменять значения.
* Нажать кнопку "Сгенерировать", выбрав перед этим все или конкретные лабораторные работы, которые войдут в итоговое расширение.
